People have been using media to talk about sex for a long time.
يستخدم الناس وسائل الإعلام ليتحدثوا عن الجنس منذ زمن بعيد.
Love letters, phone sex, racy Polaroids.
رسائل غرامية، ومحادثات جنسية، والتصوير الجنسي المثير.
There's even a story of a girl who eloped with a man that she met over the telegraph
حتى أنه توجد قصة لفتاة هربت مع رجل تعرفت عليه من خلال تبادل البرقيات
in 1886.
في عام 1886.
Today we have sexting, and I am a sexting expert.
اليوم لدينا إرسال المحتوى الجنسي. وأنا خبيرة في هذا المجال.
Not an expert sexter.
لكنني لست خبيرة في صناعة ذلك.
Though, I do know what this means -- I think you do too.
مع ذلك، أعرف ماذا يعني هذا... وأعتقد أنكم تعرفون أيضاً.
[it's a penis]
[ إنه عضو ذكري]
(Laughter)
(ضحك)
I have been studying sexting since the media attention to it began in 2008.
أدرس إرسال المحتوى الجنسي منذ أن بدأ إهتمام وسائل الإعلام به عام 2008.
I wrote a book on the moral panic about sexting.
لقد كتبت كتابًا عن الخوف الأخلاقي من إرسال المحتوى الجنسي.
And here's what I found:
وهذا ما وجدته:
most people are worrying about the wrong thing.
ينتاب معظم الناس قلق بشأن الأمر الخاطئ.
They're trying to just prevent sexting from happening entirely.
ويحاولون دائما منع إرسال المحتوى الجنسي كليا.
But let me ask you this:
لكن، دعوني أسألكم هذا السؤال:
As long as it's completely consensual, what's the problem with sexting?
طالما يتم هذا الشيء بالتراضى التام، إذاً ما هي المشكلة في إرسال المحتوى الجنس؟
People are into all sorts of things that you may not be into,
فالناس تتدخل في كل الأمور التي لا تعنيها،
like blue cheese or cilantro.
مثل الجبن الأزرق أو الكزبرة.
(Laughter)
( ضحك)
Sexting is certainly risky, like anything that's fun,
يعتبر إرسال المحتوى الجنسي خطر بالفعل، مثل أيّ شيء ممتع،
but as long as you're not sending an image to someone who doesn't want to receive it,
طالما أنك لا ترسل صورة إلى شخص لا يرغب في استلامها،
there's no harm.
فليس هناك أي ضرر.
What I do think is a serious problem
وبإعتقادي تلك مشكلة حقيقية
is when people share private images of others
وهو عندما يشارك الناس صور الآخرين الخاصة
without their permission.
بدون موافقتهم.
And instead of worrying about sexting,
وبدلاً من القلق بشأن إرسال المحتوى الجنسي،
what I think we need to do is think a lot more about digital privacy.
ما أعتقده هو أننا بحاجة إلى التفكير أكثر بشأن الخصوصية الإلكترونية.
The key is consent.
والمفتاح الرئيسي يكمن في الموافقة.
Right now most people are thinking about sexting
و الآن، يفكر معظم الناس حول إرسال المحتوى الجنسي
without really thinking about consent at all.
بدون تفكير حقيقي في الموافقة على الإطلاق.
Did you know that we currently criminalize teen sexting?
هل تعلمون أننا حالياً نُجرم إرسال المحتوى الجنسي للمراهقين؟
It can be a crime because it counts as child pornography,
يمكن أن يعدّ جريمة لأنه يُعدّ من المواد الإباحية المتعلقة بالأطفال،
if there's an image of someone under 18,
إذا كانت هناك صورة لشخص أصغر من 18سنة،
and it doesn't even matter
و حتى هذا لا يهم
if they took that image of themselves and shared it willingly.
حتى إذا التقطوا هذه الصورة بمحض إرادتهم وتشاركوها عن طيب خاطر.
So we end up with this bizarre legal situation
لذلك سوف نصل إلى هذا الوضع القانوني الغريب
where two 17-year-olds can legally have sex in most US states
حيث يمارس إثنان في 17 عام الجنس بصوره قانونية في معظم الولايات الامريكية
but they can't photograph it.
لكن لا يمكنهم تصوير ذلك.
Some states have also tried passing sexting misdemeanor laws
وقد حاولت بعض الولايات أيضا سن قوانين جريمة إرسال المحتوى الجنسي
but these laws repeat the same problem
لكن هذه القوانين كررت نفس المشكلة
because they still make consensual sexting illegal.
لأنها مازالت تعتبر أن إرسال المحتوى الجنسي الذي يتم بالتراضي غير قانوني.
It doesn't make sense
وهذا ليس له أي معنى
to try to ban all sexting to try to address privacy violations.
أن نقوم بحظر كل المحتويات الجنسية لمحاولة معالجة إنتهاكات الخصوصية.
This is kind of like saying,
فهذا يشبه قول،
let's solve the problem of date rape by just making dating completely illegal.
لنعالج مشكلة الإغتصاب في المواعيد الغرامية عن طريق جعل كل اللقاءات غير قانونية.
Most teens don't get arrested for sexting, but can you guess who does?
معظم المراهقين لم يُعتقلوا بسبب المحتوى الجنسي. هل يمكنكم أن تخمنون من يفعل ذلك؟
It's often teens who are disliked by their partner's parents.
إنهم المراهقين المكروهون من قِبل عائلة شركائهم.
And this can be because of class bias, racism or homophobia.
وهذا بسبب التحيّز الطبقي، أو العنصرية أو المثلية الجنسية.
Most prosecutors are, of course, smart enough
فمعظم أعضاء النيابة العامة بالطبع أذكياء بما يكفي
not to use child pornography charges against teenagers, but some do.
لعدم إستخدام المواد الإباحية للأطفال كتهم توجه ضد المراهقين، لكن البعض يفعل هذا.
According to researchers at the University of New Hampshire
طبقاً للباحثين في جامعة نيو هامبشير
seven percent of all child pornography possession arrests are teens,
7 % من كل الذين أُعتقلوا بسبب استغلال الأطفال في المواد الإباحية كانوا مراهقين،
sexting consensually with other teens.
محتوى جنسي تم تصويره بالتراضي مع مراهقين آخرين.
Child pornography is a serious crime,
تعتبر المواد الإباحية للأطفال جريمه خطيرة،
but it's just not the same thing as teen sexting.
لكنها ليست بنفس خطورة إرسال المحتوى الجنسي للمراهقين.
Parents and educators are also responding to sexting
الآباء والمعلمون أيضاً يستجيبون لإرسال للمحتوى الجنسي
without really thinking too much about consent.
بدون تفكير حقيقي بخصوص القبول.
Their message to teens is often: just don't do it.
ورسالتهم للمراهقين غالبا هي: فقط لا تفعلوا هذا.
And I totally get it -- there are serious legal risks
وأنا أتفهّم هذا تماما -- هناك مخاطر قانونية خطيرة
and of course, that potential for privacy violations.
وبطبيعة الحال، يوجد هناك احتمال لإنتهاك الخصوصية.
And when you were a teen,
وعندما كنتَ مراهقا،
I'm sure you did exactly as you were told, right?
أنا متأكدة أنك نفذّت بالضبط ما قيل لك، أليس كذلك؟
You're probably thinking, my kid would never sext.
ومن المُحتمل أن يتبادر إليك، لن يقوم إبني أبدا بتصوير محتوى جنسي.
And that's true, your little angel may not be sexting
وهذه صحيح، لن يقوم هذا الملاك الصغير، بتصوير محتوى جنسي
because only 33 percent
لأن 33% فقط
of 16- and 17-year-olds are sexting.
ما بين 16 الى 17 عام يقومون بالارسال الجنسي.
But, sorry, by the time they're older, odds are they will be sexting.
لكن للأسف، حينما يكبروا، من المحتمل أن يقوموا بإرسال المحتوى الجنسي.
Every study I've seen puts the rate above 50 percent for 18- to 24-year-olds.
كل الدراسات التي اطلعت عيها تضع معدل يفوق 50% للأعمار من 18 الى 24 عام.
And most of the time, nothing goes wrong.
وغالبا، لا يحدث أمر سيء.
People ask me all the time things like, isn't sexting just so dangerous, though?
يسألني الناس كثيراً عن مثل هذه الأشياء أليس إرسال المحتوى الجنسي خطير جداً؟
It's like you wouldn't leave your wallet on a park bench
تماماً مثلما أنك لن تترك محفظتك علي منضدة في حديقة
and you expect it's going to get stolen if you do that, right?
وتتوقع أنه سيتم سرقتها إذا فعلت هذا، حسناً؟
Here's how I think about it:
وإليك كيف أفكر أنا في ذلك:
sexting is like leaving your wallet at your boyfriend's house.
فإرسال المحتوى الجنسي تماماً مثل تركك لمحفظتك في بيت صديقك.
If you come back the next day
إذا رجعت إليها في اليوم التالي
and all the money is just gone,
ووجدت أن كل النقود قد اختفت،
you really need to dump that guy.
فيجب عليك التخلص من هذا الشخص.
(Laughter)
(ضحك)
So instead of criminalizing sexting
لذلك، فبدلاً من تجريم إرسال المحتوى الجنسي
to try to prevent these privacy violations,
لنحاول بذلك منع هذه الإنتهاكات المتعلّقة بالخصوصية،
instead we need to make consent central
بدلاً من ذلك، فنحن بحاجة الى ابرام موافقة وسطية
to how we think about the circulation of our private information.
عن كيفية تفكيرنا حول انتشار معلوماتنا الخاصة.
Every new media technology raises privacy concerns.
فكل تكنولوجيا وسائل الإعلام الجديدة تُثير المخاوف حول الخصوصية.
In fact, in the US the very first major debates about privacy
في الحقيقة، كانت أول المناقشات الكبرى المنعقدة في الولايات المتحدة حول الخصوصية
were in response to technologies that were relatively new at the time.
كاستجابة للتكنولوجيا الجديدة نوعا ما في ذلك الوقت.
In the late 1800s, people were worried about cameras,
في أواخر عام 1800، انتاب الناس قلق بسبب الكاميرات،
which were just suddenly more portable than ever before,
والتي أصبحت فجأة أكثر استخداماً من ذي قبل،
and newspaper gossip columns.
والمقالات الصحفية المخصصة للثرثرة.
They were worried that the camera would capture information about them,
انتابهم قلق بسبب الكاميرات التي من الممكن أن تلتقط المعلومات الخاصة بهم،
take it out of context and widely disseminate it.
وتقوم بإخراجها عن سياقها ونشرها على نطاق واسع.
Does this sound familiar?
هل يبدو هذا مألوف؟
It's exactly what we're worrying about now with social media and drone cameras,
وهذا بالضبط ما يقلقنا بجانب وسائل الاعلام والكاميرات الطائرة،
and, of course, sexting.
وبالطبع، إرسال المحتوى الجنسي.
And these fears about technology,
وهذه المخاوف بسبب التكنولوجيا،
they make sense
يبدو الأمر منطقيا
because technologies can amplify and bring out
لأن التكنولوجيا يمكنها أن تُضخم وتُبرز
our worst qualities and behaviors.
أسوأ صفاتنا وسلوكياتنا.
But there are solutions.
لكن يوجد حلول.
And we've been here before with a dangerous new technology.
وقد كنا هنا من قبل مع تكنولوجيا جديدة خطيرة.
In 1908, Ford introduced the Model T car.
في عام 1908، قدمت شركة فورد السيارة موديل تي.
Traffic fatality rates were rising.
وارتفع معدل الوفيات المرورية.
It was a serious problem -- it looks so safe, right?
وكانت هذه مشكله خطيرة-- إنها تبدوا آمنة جداً، أليس كذلك؟
Our first response was to try to change drivers' behavior,
وكان أول رد فعل لنا هو محاولة تغيير سلوك السائقين،
so we developed speed limits and enforced them through fines.
لذلك قمنا بتحديد السرعات وأجبرناهم على الالتزام بها من خلال الغرامات.
But over the following decades,
لكن عبر العقود التالية،
we started to realize the technology of the car itself is not just neutral.
بدأنا ندرك أن تكنولوجيا السيارة ذاتها لسيت محايدة.
We could design the car to make it safer.
يمكننا تصميم السيارة لنجعلها أكثر أماناً.
So in the 1920s, we got shatter-resistant windshields.
لذلك في عام 1920 ابتكرنا الزجاج المضاد للكسر.
In the 1950s, seat belts.
وفي عام 1950، أحزمة الأمان.
And in the 1990s, airbags.
وفي 1990، الوسائد الهوائية.
All three of these areas:
وكل هذه المجالات الثلاثة:
laws, individuals and industry came together over time
القوانين، والأفراد، والصناعة اجتمعوا معاً في آن واحد عبر الوقت.
to help solve the problem that a new technology causes.
للمساعدة في حل المشكلة التي تسببت فيها التكنولوجيا الجديدة.
And we can do the same thing with digital privacy.
ويمكننا فعل نفس الشيء مع الخصوصية الإلكترونية.
Of course, it comes back to consent.
بالطبع، هذا يعود إلى الموافقة.
Here's the idea.
وهذه هي الفكرة.
Before anyone can distribute your private information,
قبل أن يقوم أي شخص بنشر معلوماتك الشخصية،
they should have to get your permission.
يتوجب عليه أخذ إذن منك.
This idea of affirmative consent comes from anti-rape activists
وتأتي فكرة الموافقة المؤكدة هذه من نشطاء مكافحة الاغتصاب
who tell us that we need consent for every sexual act.
الذين يخبروننا بأننا بحاجة للحصول على موافقة لكل فعل جنسي.
And we have really high standards for consent in a lot of other areas.
وبالفعل لدينا مستويات عالية من الموافقة في العديد من المجالات الأخرى.
Think about having surgery.
فكر في خضوعك لعملية جراحية.
Your doctor has to make sure
يجب على طبيبك التأكّد
that you are meaningfully and knowingly consenting to that medical procedure.
من أنك راضٍ عن هذا الإجراء الطبي وأنك مدرك للأمر.
This is not the type of consent like with an iTunes Terms of Service
فهذه ليست مجرّد موافقة على شروط خدمة iTunes مثلاً
where you just scroll to the bottom and you're like, agree, agree, whatever.
حيث تنزل أسفل الصفحة وتضغط على، موافق، موافق، مهما يكن.
(Laughter)
(ضحك)
If we think more about consent, we can have better privacy laws.
إذا فكرنا بشكل أكثر حول الموافقة، سيكون لدينا قوانين أفضل للخصوصية.
Right now, we just don't have that many protections.
الآن، ليس لدينا وسائل حماية كثيرة.
If your ex-husband or your ex-wife is a terrible person,
فإذا كان زوجك السابق أو زوجتك السابقة شخص مزعج،
they can take your nude photos and upload them to a porn site.
فيمكن أن يأخذ صورك العارية ويحملها على موقع إباحي.
It can be really hard to get those images taken down.
وسيكون من الصعب حقاً حذف هذه الصور.
And in a lot of states,
وفي الكثير من الولايات،
you're actually better off if you took the images of yourself
ستكون أفضل حالاً إذا التقطت صورك بنفسك
because then you can file a copyright claim.
لأنه عندها يمكنك رفع دعوى حقوق التأليف والنشر.
(Laughter)
(ضحك)
Right now, if someone violates your privacy,
الآن، إذا انتهك شخص ما خصوصيتك،
whether that's an individual or a company or the NSA,
سواء كان هذا فرد أو شركة أو وكالة الأمن القومي،
you can try filing a lawsuit,
فيمكنك عندها رفع دعوى قضائية،
though you may not be successful
علي الرغم من أنك ربما لا تكسبها
because many courts assume that digital privacy is just impossible.
لأن العديد من المحاكم تفترض أن الخصوصية الالكترونية مستحيلة.
So they're not willing to punish anyone for violating it.
لذلك فهم لا يرغبون في معاقبة أي شخص ينتهكها.
I still hear people asking me all the time,
وما أزال أسمع الناس يسألونني طوال الوقت،
isn't a digital image somehow blurring the line between public and private
ألا تعتبر الصورة الإلكترونية طمساً للخط الفاصل بين العام والخاص.
because it's digital, right?
لأنها الكترونية، صحيح؟
No! No!
كلا! كلا!
Everything digital is not just automatically public.
ليس كل شيء إلكتروني يعتبر تلقائياً عاماً.
That doesn't make any sense.
فهذا ليس منطقياً.
As NYU legal scholar Helen Nissenbaum tells us,
كما يخبرنا الباحث القانوني في جامعة نيويورك هيلين نيسينباوم،
we have laws and policies and norms
لدينا قوانين وسياسات ومعايير
that protect all kinds of information that's private,
التي تحمي كل أنواع المعلومات التي تعتبر خاصة،
and it doesn't make a difference if it's digital or not.
ولا تُفرق بين المعلومات إذا كانت إلكترونية أم لا.
All of your health records are digitized
فكل سجلاتك الصحية يتم تحويلها إلى سجلات إلكترونية
but your doctor can't just share them with anyone.
لكن لا يستطيع الطبيب مشاركتها مع أي شخص.
All of your financial information is held in digital databases,
كما يتم حفظ كل معلوماتك المالية في قواعد بيانات إلكترونية،
but your credit card company can't just post your purchase history online.
لكن شركة بطاقة الإئتمان التي تملكها لا يمكنها نشر قائمة مشترياتك عبر الانترنت.
Better laws could help address privacy violations after they happen,
فالقوانين الجيدة يمكنها أن تتصدى لانتهاكات الخصوصية بعد حدوثها،
but one of the easiest things we can all do is make personal changes
ولكن إحدى أسهل الأشياء التي يمكننا جميعاً القيام بها هي إدخال تغييرات شخصية
to help protect each other's privacy.
لتساعد على حماية خصوصية بعضنا البعض.
We're always told that privacy
فدائماً يُقال لنا أن الخصوصية
is our own, sole, individual responsibility.
هي ملكيتنا الخاصة ومسئوليتنا الشخصية.
We're told, constantly monitor and update your privacy settings.
وقيل لنا أيضا أنه يجب مراقبة خصوصيتك باستمرار وتحديث إعداداتها بإستمرار.
We're told, never share anything you wouldn't want the entire world to see.
وأيضًا قيل لنا أن لا نُشارك أي شيء لا نرغب في أن يراه العالم كلّه.
This doesn't make sense.
وهذا غير منطقي تماماً.
Digital media are social environments
فوسائل الإعلام الإلكترونية هي بيئات اجتماعية
and we share things with people we trust all day, every day.
ونحن نُشارك الأشياء مع أشخاص نثق بهم طوال اليوم، كل يوم.
As Princeton researcher Janet Vertesi argues,
حسبما تناقش الباحثة في جامعة برينستون "جانيت فرتيزي"،
our data and our privacy, they're not just personal,
بياناتنا وخصوصيتنا ليست فقط اُمور شخصية.
they're actually interpersonal.
لكنها في الواقع متداخلة مع أشخاص أخرين.
And so one thing you can do that's really easy
ولذلك يمكننا القيام بأمر واحد وهو حقاً سهل للغاية
is just start asking for permission before you share anyone else's information.
وهو فقط طلب موافقة الطرف الآخر قبل مشاركة معلومات تخصه.
If you want to post a photo of someone online, ask for permission.
فإذا أردت مشاركة صورة شخص ما عبر الانترنت، فأطلب موافقته على ذلك.
If you want to forward an email thread,
إذا أردت إرسال بريد إلكتروني،
ask for permission.
فأطلب الموافقة.
And if you want to share someone's nude selfie,
وإذا أردت أن تُشارك صورة سيلفي لشخص ما بدون ملابس،
obviously, ask for permission.
أطلب موافقته بشكل واضح.
These individual changes can really help us protect each other's privacy,
هذه التغييرات الفردية من شأنها أن تساعدنا على حماية خصوصية بعضنا البعض.
but we need technology companies on board as well.
لكننا نحتاج شركات التكنولوجيا أيضاً.
These companies have very little incentive to help protect our privacy
فهذه الشركات لديها حافز صغير جداً لتساعد على حماية خصوصيتنا
because their business models depend on us sharing everything
لأن نماذج عملها تعتمد على مشاركتنا لكل شيء
with as many people as possible.
مع أكبر عدد ممكن من الأشخاص.
Right now, if I send you an image,
الآن، لو أرسلت لك صورة،
you can forward that to anyone that you want.
يمكنك أن ترسلها إلى أي شخص تريد.
But what if I got to decide if that image was forwardable or not?
لكن ماذا لو كنت من اُقرر فيما إذا كان يمكن إعادة إرسالها أم لا؟
This would tell you, you don't have my permission to send this image out.
فهذا يعني لك أنه ليس لديك أيّ موافقة مني لإرسالها للآخرين.
We do this kind of thing all the time to protect copyright.
نقوم بهذا النوع من الأشياء باستمرار لحماية حقوق التأليف والنشر.
If you buy an e-book, you can't just send it out to as many people as you want.
إذا قمت بشراء كتاب، إلكتروني فإنه لا يمكنك إرساله للعديد من الأشخاص كما تريد.
So why not try this with mobile phones?
لذلك لما لا نُحاول القيام بذلك مع الهواتف الجوالة؟
What you can do is we can demand that tech companies add these protections
ما يمكنك فعله هو أن تطلب من شركات التكنولوجيا تلك إضافة وسائل الحماية هذه
to our devices and our platforms as the default.
لأجهزتنا وبرامجنا كخيار افتراضي.
After all, you can choose the color of your car,
وفي النهاية، يمكنك اختيار لون سيارتك،
but the airbags are always standard.
لكن الوسائد الهوائية تعد معيارا دائماً.
If we don't think more about digital privacy and consent,
إذا لم نُفكر أكثر في الخصوصية الإلكترونية والموافقة،
there can be serious consequences.
من الممكن أن تكون هناك عواقب وخيمة.
There was a teenager from Ohio --
كانت توجد فتاة من اُهايو --
let's call her Jennifer, for the sake of her privacy.
لندعوها مثلاً "جينيفر" وذلك حفاظاً على خصوصيتها.
She shared nude photos of herself with her high school boyfriend,
قامت بمشاركة صور عارية لها مع صديقها من المدرسة الثانوية،
thinking she could trust him.
معتقدةً أنه من الممكن أن تثق به.
Unfortunately, he betrayed her
ولسوء الحظ، فقد خانها
and sent her photos around the entire school.
وأرسل صورها إلى جميع من في المدرسة بأكملها.
Jennifer was embarrassed and humiliated,
فشعرت" جينيفر" بالإحراج والإهانة،
but instead of being compassionate, her classmates harassed her.
ولكن بدلاً من أن يترفق بها زملاؤها في الصف كانوا يضايقونها.
They called her a slut and a whore
ودعوها بالفاجرة والعاهرة
and they made her life miserable.
وجعلوا حياتها بائسة.
Jennifer started missing school and her grades dropped.
بدأت "جينيفر" بعدم الانتظام بالحضور إلى المدرسة وانخفضت درجاتها.
Ultimately, Jennifer decided to end her own life.
وفي النهاية، قررت جينيفر أن تنتحر.
Jennifer did nothing wrong.
لم تقترف "جينيفر" أيّ خطأ.
All she did was share a nude photo
كل ما فعلته هو مشاركة صورة عارية
with someone she thought that she could trust.
مع شخص اعتقدت أنه جدير بالثقة.
And yet our laws tell her
وحتى الآن، تُخبرها قوانيننا
that she committed a horrible crime equivalent to child pornography.
أنها إرتكبت جريمة مروعة تتساوى مع المواد الإباحية للأطفال.
Our gender norms tell her
كما تخبرها معاييرنا الجنسية
that by producing this nude image of herself,
أنه بالتقاطها لصورة عارية،
she somehow did the most horrible, shameful thing.
فقد قامت بطريقة ما بأمر سيء وفظيع للغاية.
And when we assume that privacy is impossible in digital media,
وعندما نفترض أن الخصوصية أمر مستحيل في وسائل الإعلام،
we completely write off and excuse her boyfriend's bad, bad behavior.
فنحن نتغاضى عن التصرف والسلوك السيء الذي قام به صديقها.
People are still saying all the time to victims of privacy violations,
ولازال الناس يقولون لضحايا انتهاكات الخصوصية،
"What were you thinking?
"ما الذي كنت تفكر فيه؟
You should have never sent that image."
ما كان ينبغي عليك إرسال هذه الصورة أبداً."
If you're trying to figure out what to say instead, try this.
إذا كنتم تحاولون معرفة ماذا تقولون بدلاً من ذلك، جربوا هذه.
Imagine you've run into your friend who broke their leg skiing.
تخيلوا أنكم صادفتم صديقا كسر ساقه أثناء التزلج.
They took a risk to do something fun, and it didn't end well.
قاموا بمجازفة للقيام بشيء ممتع، لكن النهاية لم تكن جيدة.
But you're probably not going to be the jerk who says,
لكنك ليس من المحتمل أن تكون ذلك الوغد الذي سيقول،
"Well, I guess you shouldn't have gone skiing then."
"حسناً، أعتقد أنه لم يكن عليك الذهاب للتزلج."
If we think more about consent,
إذا فكرنا أكثر في الموافقة،
we can see that victims of privacy violations
فسنرى أن ضحايا انتهاكات الخصوصية
deserve our compassion,
يستحقون تعاطفنا،
not criminalization, shaming, harassment or punishment.
وليس التجريم ، والخزي، والمضايقة، والعقاب.
We can support victims, and we can prevent some privacy violations
يمكننا دعم الضحايا، ويمكننا منع بعض انتهاكات الخصوصية
by making these legal, individual and technological changes.
من خلال تحقيق هذه التغييرات القانونية والفردية والتكنولوجية.
Because the problem is not sexting, the issue is digital privacy.
لأن المشكلة لا تكمن في إرسال المحتوى الجنسي، المشكلة هي الخصوصية الإلكترونية.
And one solution is consent.
وتعد الموافقة إحدى الحلول.
So the next time a victim of a privacy violation comes up to you,
لذلك، في المرة القادمة التي ترى فيها ضحية لانتهاك الخصوصية،
instead of blaming them, let's do this instead:
قم بهذا بدلاً من إلقاء اللوم عليهم:
let's shift our ideas about digital privacy,
لنُغير أفكارنا حول الخصوصية الإلكترونية،
and let's respond with compassion.
ولنتصرف بتعاطف.
Thank you.
شكراً.
(Applause)
(تصفيق)